Et bien bonjour et bienvenue dans ce module 13 dédié à la
revente de boutiques à la valorisation de la société.
On est aujourd'hui avec notre partenaire de choix,
le partenaire numéro un dans la revente de business en ligne
et de business e commerce en francophonie et bientôt en
Europe et dans tout le monde.
D'autres marquettes avec les cofondateurs,
Marianne et Kevin.
Merci Marianne Kevin d'être avec nous aujourd'hui.
Merci. C'est un plaisir de vous avoir.
C'est un plaisir de plonger dans ce sujet qui est essentiel
dans notre vision, dans notre stratégie,
qui est l'estimation qu'elle a revente,
qu'est la valorisation et encore plus de le faire avec vous.
Vous avez posé les standards très,
très haut quand vous avez créé d'autres marquettes,
vous réussissez à avoir fait votre place et à avoir tué,
on va dire les autres acteurs du marché et vous avez des
ambitions de croissance jusqu'à l'international.
Donc c'est vraiment cool pour nous de faire
ce voyage avec vous.
Et du coup, dites nous en un petit peu plus,
faites nous un petit peu le petit pitch,
la présentation de notre marquette
En Et je m'occupe du pitch et tu répondras
aux questions compliquées.
Ça marche. Et bien, merci déjà pour l'accueil.
C'est cool de pouvoir communiquer dans une communauté de
gens qui bossent qui bossent sur des site
d'autres market, d'autres market.
C'est avant tout l'histoire d'éditeur de sites.
Alors moi, je ne suis pas éditeur de sites pour commerce à
la base, mais teur de sites plutôt avec une spécialisation
en affiliation et en référence organique
et en fait d'autres market.
Si tu veux à la base, c'est un peu
l'échelon de ma vie d'éditeur de site qui est,
tu commences par les créer toi même,
puis t'en créer pour les autres.
Tu formes puis accompagne, passe ce parcours d'ailleurs,
tu sais très bien de quoi je veux parler avec la
formation, etc.
Et puis au bout d'un moment, tu,
je pourrais peut être accélérer de création de site et je
pourrais être acheté.
Et puis des fois tu te dis,
je pourrais peut être aussi passer un autre projet
et je pourrais en vendre.
Et c'est ce qui m'est arrivé en tant qu éditeur de site.
Et au bout d'un moment, je me suis dit tiens,
qu'est ce que je pourrais faire pour proposer ce type de
service à ma communauté?
Parce qu'au départ, ça commence par une communauté aussi en
cette histoire est ce que je peux aller trouver sur le
marché des acteurs qui sécurise l'achat de site,
un constat rapide, ça existe,
mais ça se fait pas de la manière que j'aimerais le voir me
proposer en tant qu éditeur acheteur ou vendeur.
Donc je vais chercher un petit peu plus loin.
J'arrive sur un payer flipper aux us.
Je me rends compte que ça, par contre s'écoule,
il y a de la vraie valeur ajoutée.
Il n'y a pas de volonté de leur part d'arriver en France.
C'est vérifier, parce qu'à l'époque,
on aurait proposé de lancer une franchise en France chez ce
qu'ils ont refusé pour se se concentrer sur les us
et en vient l'idée de lancer d'autres market qui m'amène à
pitcher, l'idée à may,
qui devient très rapidement mon associée pour prendre en
main toute la partie tech, création des procès,
création de cette structure et venir rendre vivante mon idée
qui était comment faciliter la charente de site et est venue
pour faire en sorte que tout ça se soit du concret.
Ça s'exécute bien. Quoi? Exactement
Aujourd'hui du coup est ce qu'on peut rapidement
parler de volume.
De combien de sites vous vendez en moyenne, de
combien est ce que vous revendez en moyenne les sites pour
donner un peu une vision globale du marché
à nos amis qui nous écoutent.
Je vais donner les chiffres globaux.
Et Maria a bossé il y a quelques jours sur
un petit tableau de multiples et de valots et autres.
Donc je te laisserais prendre la parole là dessus,
plus les chiffres en tête que moi,
mais on a lancé en 2019 une vraiment une b version.
Ça s'appelait même pas d'autres market.
D'ailleurs, ça s'appelait la market place sur laquelle on a
fait quelques transactions un peu.
On va dire, tu as l'arrache très honnêtement.
Modèle line, on test, on regarde qu'est ce qui se passe?
Qu'est ce qui se passe pas bien. Est ce que ça réagit, etc.
Début 2000 20 février 2020, pendant un voyage en Thaïlande,
on trouve le nom d'autres market
et on se dit ok, ça y est, c'est bon.
C'est avec ce branding là qu'on va lancer.
Et entre temps, il s'est passé plusieurs mois de création de
process de création de la structure
de rédaction des contrats parce qu'on voulait vraiment
fournir une un service clé en main.
Et tu le sais très certainement à faire rédiger des contrats
de session de sites qui puissent être réutilisés.
C'est long, les cgv, c'est long.
La tech, même si c'était une version très simplifiée de la
plateforme, c'était long.
Donc février 2020, la version est lancée.
Première année, on va 24 sites,
650 zéro euro de valeur de site vendue
beaucoup de très petits sites.
Le but c'était de se faire la main,
d'enchaîner les transactions, pas vraiment de rentabilité.
Tu t'en doutes sur des détails d' deal à quelques,
quelques centaines ou quelques milliers d'euros.
Mais ce n'est pas grave, c'était pas le but.
Et en fait, au fil du temps,
les plus grosses transactions commencent à arriver parce que
assez rapidement, finalement, grâce à ce travail de fond,
on arrive à se créer une petite réputation.
Et c'est ce qui nous amène deuxième année à faire 2 000 009
de valeurs de sites vendus, 22 sites vendus.
Donc à peu près le même volume de sites,
mais des paniers bien plus élevés avec notre premier site,
à plus d'un million d'euros vendus et une multiplication de
deals sur des volumes qui deviennent plus intéressants,
qui permettent de recruter,
qui permettent de de commencer à se payer.
Bref, de rendre ça un petit peu plus excitant.
Et du coup, pour les multiples,
je vais laisser mayenne te dire un petit peu plus.
Qu'est ce qu'on a pu observer,
en tout cas depuis le lancement,
Pour qu'on ait une idée un peu
de là ou vous allez aussi 2022.
Combien de deal? Donc c'est à peu près deux deals par mois
du coup que vous causez aujourd'hui en moyenne 2022.
C'est quoi tes objectifs?
L'objectif en 2022,
il est ambitieux puisqu'on veut tripler
le volume d'affaires.
Donc on veut se rapprocher des 10 000 000
d'euros de sites vendus.
En termes de transactions, il y a deux options,
soit on fait 80 zéro à 100 zéro balles et
soit soit on attaque des dossiers plus gros.
En fait, vu qu'on vient de lancer le pôle vente de société,
notre ambition, ce n'est pas forcément de faire cinq fois
plus de di vendues,
mais c'est de se rapprocher probablement entre à 30 et 50
transactions à l'année,
mais avec certaines transactions qui dépasseront les plus
grosse des millions, voilà
Un Équilibre entre le format, quelques dizaines,
quelques centaines de milliers d'euros,
peut-être une de trois transactions au delà du million et
une plateforme dédiée qui contribuera aussi aux chiffres.
Même si le modèle économique sera un petit peu différent,
mais que je t'avais que j'avais évoqué il n'y a pas très
longtemps avec bilo qui sera focalisé sur des petits sites,
quelques milliers à 20 zéro.
Et là on verra probablement beaucoup de volumes avec un
modèle économique différent.
Mais voilà au global. On vise 10 000 000 d'euros de valeur
de site vendues en 2022,
Ce qu'est effectivement une croissance super rapide.
Et donc, du coup, le plus gros deal, plus d'un million,
c'est ce que vous avez réussi à faire 2021 quoi
Exactement ou C'est gros, c'est beau du coup moyenne.
Tu veux nous donner un peu plus de précision
sur les multiples, c'est ça.
Alors je peux vous donner un petit peu plus de précision
sur les multiples est ce qu'avant,
je ne parlerai pas un petit peu de comment on valorise un
site aujourd'hui pour que pour qu'on ait une petite idée par
rapport à ces multiple plat rapidement, en gros, sur un,
que ce soit un site d'affiliation ou un city commerce,
ce qu'on fait, c'est qu'on va prendre pour base le
profit nette mensuel.
Et après on applique un multiplicateur du coup,
les multiplicateurs aujourd'hui de vente sur de
lico drop shipping.
Alors avec le prix du marché,
parce que forcément on se bat sur, c'est l'offre la demande.
Donc les acheteurs, ils ont des multiples en tête en
fonction, effectivement de la demande qui évolue.
Donc clairement depuis 2020 ou on s'est lancé,
il y a de plus en plus de demandes.
Donc la demande évolue.
Donc forcément, les prix évoluent aussi.
Et aujourd'hui, on arrive sur des multiples en dropshipping
et commerce autour de,
je veux dire ça tout de suite, on est en train fois
18 et un fois 22 23
sur du profit net mensuel.
Donc ça, ça peut déjà donner une petite idée
de base de la valorisation
d'un city commerce et de drop shopping.
Dans tous les cas, on va rentrer un petit peu plus en
en détail sur les estimations, etc, juste après,
mais au moins ça pose, ça pose, ça pose un cadre.
Dans tous les cas, nous on avait donné déjà à nos membres
une fourchette basse plutôt entre fois 14 et fois 18,
avec une base à ce ce pour déjà pouvoir commencer à
à se projeter.
Mais on rentrera un peu plus en détail là dessus du.